# Ejercicio 6.1 — Tipos de herencia, clases y subclases (RA7.a)

Basado en la teoría de jerarquía de clases (Unidad 6.1).

## Objetivo

Crear **dos** estructuras de herencia (elige **2** de estas 4): **Especialización**, **Extensión**, **Especificación**, **Construcción**.

> Nota: el comportamiento no tiene que ser “realista”, pero las clases deben diferenciarse claramente para que se entienda el **tipo de herencia**.

## Entregables en este repositorio

- **Código Kotlin**: en el paquete `es.ies.ejercicios.u6.ej61` (puedes organizar en subpaquetes por estructura).
- **Documentación**: este fichero `docs/ejercicios/6.1.md`.
  - Debe incluir **enlaces permanentes** a fragmentos de código (permalinks a líneas concretas) en GitHub.

## I. Práctica
Sigue los pasos para cada una de las 2 estructuras elegidas (Especialización, Extensión, Especificación, Construcción). Usa Enlaces permanentes a código para ilustrar tus respuestas:

I.a) Para **cada una** de las 2 estructuras elegidas:
   - Piensa en **(1) una superclase** y **(2) dos subclases**.
   - Crea las clases en Kotlin.

RESPUESTA: Explica tu propuesta de superclase y subclases para cada estructura, y el tipo de herencia que representa.

Primera propuesta:

**Especificación**: Creada interfaz `ReproductorAudio` con un método `reproducirAudio()`. 

Esta interfaz la implementan las subclases `Timbre`, `MP3` y `Movil` y cada una de ellas reproduce audio de distinta forma (ilustrado con `println`)

**Permalink**: https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/69d278d8dc6175f6f8552ba75740ffe16d01ea5d/src/main/kotlin/6.1.kt#L3C1-L17C1

Segunda propuesta:

**Extensión**: Creada una clase `Login` con un método `pedirCredenciales()` que solo pide nombre de usuario, además de una subclase `LoginConCuenta` (que usando `pedirCredenciales()` de la clase padre pide nombre de usuario, pero añade la función de pedir una contraseña)
y otra subclase `LoginConCuenta2FA` (que es identica a `LoginConCuenta` pero después de solicitar la contraseña simula una autenticación 2FA)

**Permalink**: https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/69d278d8dc6175f6f8552ba75740ffe16d01ea5d/src/main/kotlin/6.1.kt#L18-L45

I.b) Crea un ejemplo de uso con `main`:
   - Asigna a una variable de la **superclase** instancias de las **subclases** (polimorfismo).
   - Muestra salida por consola con “logs” (`println`) para que se vea el comportamiento y el flujo del programa.

RESPUESTA: Explica tu propuesta de ejemplo de uso, qué se imprime en cada caso y por qué.

Primer ejemplo:

Creo una variable reproductorAudio y voy cambiando su referencia a instancias de las distintas subclases, llamando a `reproducirAudio()` con cada una de ellas, de manera que se imprime lo siguiente
```text
MP3

Mi MP3 Sony Surround hace sonar mis canciones favoritas
Timbre

El timbre hace ding dong
Movil

Escucho música en mi iPhone 7 a través de Spotify
```
Segundo ejemplo:
Creo tres instancias de `Login` (una por cada subclase) y llamo a sus métodos `pedirCredenciales()` de forma se ejecuta lo siguiente:
```text
Login Básico

Introduce tu nombre de usuario
a
Login con contraseña

Introduce tu nombre de usuario
a
Introduce tu contraseña
1
Login con contraseña + 2FA

Introduce tu nombre de usuario
a
Introduce tu contraseña
1
Introduce el codigo numérico de 6 digitos que hemos enviado al correo asociado a tu usuario
123456
```
En el 2FA, si el código no corresponde con el formato solicitado muestra un error y vuelve a solicitarlo

## II. Teoría (documentar aquí)

Para **cada** estructura elegida, responde en este Markdown (Usa Enlaces permanentes a código para ilustrar tus respuestas):

II.a) ¿Qué tipo de herencia es? (Especialización, Extensión, Especificación, Construcción).  

RESPUESTA:
Primera propuesta: Especificación


Segunda propuesta: Extensión

II.b) ¿Quién es la superclase y cuáles son las subclases?

RESPUESTA:
Primera propuesta: 

- Aunque no es una clase como tal, la interfaz ReproductorAudio actuaría como superclase mientras que Timbre, MP3 y Movil serían subclases 

Segunda propuesta:

- Superclase: Login
- Subclase: LoginConCuenta, LoginConCuenta2FA


II.c) ¿Existe otra forma de implementarlo que no sea herencia? (composición, interfaces, delegación, etc.)

RESPUESTA:
Primera propuesta: Se podria usar composición y crear una clase dispositivo que tuviera un reproductor de audio

Segunda propuesta: Si, podria implementarse mediante interfaces

II.d) ¿Qué ventajas aporta esta implementación con respecto a la alternativa?

RESPUESTA:

Primera propuesta: Sería más escalable porque, con mi ejemplo actual (móvil es reproductorAudio) no podría añadir más funciones a ese movil sin modificar todos los reproductores, mientras que por composición si que podría añadir funciones al movil de forma independiente

Segunda propuesta: Mediante interfaces sería mas tedioso de programar y mantener porque habría código duplicado, mientras que con extensión no ocurre 

## Evidencias (salida por consola)

Pega aquí (Usando Enlaces permanentes a código para ilustrar) una ejecución de ejemplo (texto) que demuestre :

**Permalink al main**: https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/203e5344f9e2bdacacf773ff41e070a2aee58901/src/main/kotlin/Main.kt#L2-L30

- Que puedes usar una referencia de tipo superclase apuntando a subclases.

RESPUESTA: Respondido en 2º apartado parte práctica 

- Qué se imprime en cada caso.

RESPUESTA: Respondido en 2º apartado parte práctica


## Enlaces permanentes a código (obligatorio)

Incluye enlaces a:

- La definición de la **superclase** y **subclases** de cada estructura.
- El `main` donde se demuestra el uso.

Cómo hacerlo (resumen):

1. Sube tu código a GitHub (al menos un commit).
2. En GitHub, abre el fichero `.kt`.
3. Pulsa el número de línea inicial (y arrastra/selecciona el rango si hace falta).
4. Pulsa `...` → **Copiar enlace permanente** (o “Copy permalink”).
5. Pega el enlace aquí en el apartado correspondiente.

## Condiciones de entrega (según enunciado)

- Se entrega la URL al ejercicio resuelto en este repositorio (con código y documentación). El enlace a este Markdown (`docs/ejercicios/6.1.md`) se puede usar como referencia en Moodle.

## Recursos

- Teoría (Unidad 6.1 — Jerarquía de clases): https://revilofe.github.io/section1/u06/teoria/PROG-U6.1.-jerarquiaDeClases/
- Enlaces permanentes a código (GitHub Docs): https://docs.github.com/es/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/creating-a-permanent-link-to-a-code-snippet


## Criterios (autoevaluación)

- He implementado 2 estructuras de herencia correctas.
- He identificado superclase/subclases y el tipo de herencia.
- He respondido las preguntas teóricas con claridad.
- Código limpio, nombrado coherentemente y con salida por consola útil.
- He añadido permalinks a fragmentos de código.
