# Ejercicio 6.3 — Incidencia de constructores en la herencia (RA7.c)

Basado en la teoría: “Incidencia de los constructores en la herencia”.

## Objetivo

Entender qué es un constructor en Kotlin, qué tipos existen y cómo afecta la **herencia** a la hora de definir y llamar constructores, mediante un ejercicio práctico con una pequeña jerarquía de clases.

## Entregables en este repositorio

- **Código Kotlin** en el paquete `es.ies.ejercicios.u6.ej63`.
- **Documentación** en este fichero `docs/ejercicios/6.3.md`, con:
  - explicación teórica aplicada a tu código,
  - salida por consola con “logs” (`println`),
  - **enlaces permanentes** a fragmentos de código (permalinks a líneas) en GitHub.

## Práctica (código)

Partiendo del material del paquete `es.ies.ejercicios.u6.ej63`, crea una jerarquía que cumpla:

a) **Superclase `open`** con:
   - **constructor primario** con al menos 2 parámetros.
   - bloque `init` que imprima un log indicando que se ha inicializado la superclase.
   - al menos **un constructor secundario** que delegue al primario con `this(...)`.

b) **Dos subclases** que hereden de la superclase y que incluyan:
   - constructor primario que invoque explícitamente al constructor de la superclase en la cabecera: `: NombreSuperclase(...)`.
   - al menos **un constructor secundario** en cada subclase que encadene con `this(...)` y, por tanto, acabe llamando al constructor de la superclase a través del primario.
   - logs en `init` y/o constructores para ver el **orden de inicialización** (superclase → subclase).

c) **Una subclase sin constructor primario** (caso especial) que incluya:
   - un **constructor secundario** que delegue directamente al **constructor padre**.

d) **Programa de demostración (`main`)** en este ejercicio:
   - Crea instancias usando **diferentes constructores** (primarios y secundarios).
   - Muestra por consola el orden de llamadas e inicialización.

## Guía paso a paso

1) Implementa la **superclase** con constructor primario + `init`.
2) Añade un **constructor secundario** en la superclase que delegue con `this(...)`.
3) Implementa la **primera subclase** con constructor primario que llame al constructor de la superclase como `: NombreSuperclase(...)` y añade logs.
4) Añade un **constructor secundario** en esa subclase que delegue con `this(...)`.
5) Repite con la **segunda subclase**.
6) Implementa la **subclase sin constructor primario** (solo con constructores secundarios) y completa el hueco de la delegación al constructor padre, pista: `super`. Recuerda añadir logs para ver el orden de inicialización.
7) Implementa/actualiza el `main` para instanciar usando distintas rutas de construcción.
8) Ejecuta y copia la salida en “Evidencias”.

## Teoría (responder después de terminar la guía)

a) ¿Qué es un constructor y para qué lo usamos?

RESPUESTA: Son las estructuras a través de las cuales creamos instancias de una clase. También pueden para inicializar sus atributos

b) ¿Cuántos tipos de constructores nos podemos encontrar en Kotlin y cuáles son las diferencias?

RESPUESTA: Primario y secundario, primario solo puede haber uno (suele contener todos los atributos o al menos los más generales, pueden tener bloque init para ejecutar procesos al instanciar la clase y se declaran en la cabecera de esta) mientras que los secundarios pueden ser varios, también creados llamando a la superclase directa (`super`) o indirectamente (`this`) y se utilizan para dar más posiblidades a la hora de instanciar una clase 

c) ¿De qué manera afecta y cómo hay que usar los constructores en la herencia?

RESPUESTA: Al heredar, las subclases llaman al constructor de la clase padre  porque los objetos de subclases constan de dos partes, una única y otra heredada, por tanto si queremos inicializar correctamente esta parte heredada debemos llamar a la superclase. En el caso de que una subclase no tenga constructor primario, se puede crear un constructor secundario con los parámetros que queramos instanciar esa subclase y añadir la información que falte llamando a super, ya que siempre necesitaremos que la superclase se inicialize antes

## Evidencias (salida por consola)

Pega aquí una ejecución breve que demuestre:

- Diferencias entre construir con constructor primario vs secundario.
- Orden de inicialización superclase → subclase.
- El caso de subclase sin constructor primario, delegando al constructor padre desde un secundario.

RESPUESTA: 
```
Figura

[Figura:init] color=Amarillo etiqueta=Figura 1
[Figura:init] color=Amarillo etiqueta=sin-etiqueta
[Figura:secondary] constructor(color)

Rectangulo

[Figura:init] color=Azul etiqueta=Rectangulo 1
[Rectangulo:init] ancho=3 alto=4
[Figura:init] color=sin-color etiqueta=rectangulo
[Rectangulo:init] ancho=3 alto=4
[Rectangulo:secondary] constructor(ancho, alto)
[Figura:init] color=sin-color etiqueta=rectangulo
[Rectangulo:init] ancho=3 alto=3
[Rectangulo:secondary] constructor(ancho, alto)
[Rectangulo: secondary] constructor(lado --> ancho=alto)

Circulo

[Figura:init] color=verde etiqueta=circulo-1
[Circulo:init] radio=3
[Figura:init] color=sin-color etiqueta=circulo
[Circulo:init] radio=3
[Circulo:secondary] constructor(radio)

Triángulo

[Figura:init] color=sin-color etiqueta=triangulo
[Triangulo:secondary] constructor(base, altura) -> constructor padre
[Figura:init] color=sin-color etiqueta=triangulo
[Triangulo:secondary] constructor(base, altura) -> constructor padre
[Triangulo:secondary] constructor(lado) -> this(base, altura)
```

## Enlaces permanentes a código (obligatorio)

Incluye enlaces permanentes a:

- La superclase (constructores + `init`).
   RESPUESTA:

  https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/71427a0e0327b3a5af5ee1f7f30d74a458d347dc/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej63/Figuras.kt#L13-L25

- Cada subclase (constructores + `init`).
   RESPUESTA:

  https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/2dcb283197f2a38ffaa599996274a3210dc8de47/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej63/Figuras.kt#L27-L49

  https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/2dcb283197f2a38ffaa599996274a3210dc8de47/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej63/Figuras.kt#L51-L68

- La subclase sin constructor primario y su constructor secundario delegando al constructor padre.
   RESPUESTA:

  https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/2dcb283197f2a38ffaa599996274a3210dc8de47/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej63/Figuras.kt#L72-L85

- El `main` que demuestra los casos.
   RESPUESTA:

  https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/2dcb283197f2a38ffaa599996274a3210dc8de47/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej63/Ej63.kt#L10-L28

## Condiciones de entrega (según enunciado)

- Se entrega la URL al ejercicio resuelto en este repositorio (con código y documentación). El enlace a este Markdown (`docs/ejercicios/6.3.md`) se puede usar como referencia en Moodle.

## Recursos

- Teoría (incidencia de constructores en la herencia): https://revilofe.github.io/section1/u06/teoria/PROG-U6.1.-jerarquiaDeClases/#4-incidencia-de-los-constructores-en-la-herencia
- Enlaces permanentes a código (GitHub Docs): https://docs.github.com/es/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/creating-a-permanent-link-to-a-code-snippet

## Criterios (autoevaluación)

- He explicado qué es un constructor y para qué sirve.
- Distingo constructor primario y secundario con ejemplos del código.
- He demostrado cómo afecta la herencia a los constructores (con logs).
- Documento el ejercicio con permalinks y una presentación clara (identificación + fecha).
