# Ejercicio 6.4 — Comentar y documentar el código (RA7.h)

Basado en la teoría de comentarios y documentación (KDoc/Dokka).

## Objetivo

Aprender a **documentar** correctamente un programa Kotlin usando **KDoc** y generar documentación HTML con **Dokka**, aplicando criterios para:

- añadir comentarios **necesarios** (aportan valor),
- evitar o eliminar comentarios **innecesarios** (redundantes/ruido),
- y dejar evidencias con enlaces permanentes a fragmentos de código.

## Entregables en este repositorio

- **Código** en `es.ies.ejercicios.u6.ej64` (se incluye una base “documentable”).
- **Documentación HTML generada por Dokka** en la carpeta `Doc/`.
- **Este Markdown** `docs/ejercicios/6.4.md` con:
  - memoria del proceso (instalación/ejecución),
  - captura o evidencia de la documentación generada,
  - respuestas teóricas,
  - permalinks a los cambios de código (añadir/quitar comentarios y KDoc).

## Práctica (código)

En el paquete `es.ies.ejercicios.u6.ej64` tienes un programa sencillo que mezcla conceptos de 6.1–6.3:

- herencia y subclases,
- clase abstracta e interfaces,
- constructores (`init`, primario/secundario) en jerarquías.

El programa genera informes (CSV/Markdown) de una lista de elementos “resumibles” (por ejemplo personas/alumnos) y además incluye una regla de negocio sencilla (normalización de nombre), ¿podría ser un buen candidato a comentario útil?.

Tarea:

a) Revisa el código y **añade KDoc** donde sea necesario (clases, funciones públicas, parámetros, retornos).  
b) Identifica **comentarios innecesarios** y elimínalos.  
c) Identifica partes donde un comentario **sí aporta valor** (por ejemplo, reglas de negocio o decisiones no evidentes) y añádelo o mejóralo.  
d) Actualiza/crea un `main` de demo (si lo necesitas) para poder ejecutar y ver “logs” por consola.

## Guía paso a paso (Dokka)

### 0) Configuración del proyecto (Gradle)

Este repositorio ya incluye la configuración mínima para generar HTML con Dokka:

- En `build.gradle.kts` se añade el plugin `org.jetbrains.dokka` para disponer de la tarea `dokkaHtml`.
- Se configura `tasks.dokkaHtml { outputDirectory = file("Doc") }` para que el HTML se genere en la carpeta `Doc/` (la carpeta que pide el enunciado).

Revisa estos cambios y entiéndelos antes de generar documentación.

1) Documenta el código con KDoc (antes de generar HTML).
2) Genera la documentación:
   - Si tienes wrapper: ejecuta `./gradlew dokkaHtml`.
   - Si no tienes wrapper o no funciona, ejecuta la tarea `dokkaHtml` desde IntelliJ (ventana Gradle).
3) Comprueba que se ha generado HTML en `Doc/`.
4) Añade una captura (imagen) o describe claramente qué se ha generado (pantalla principal, clases, etc.).

## Teoría (responder después de terminar la guía)

a) ¿Por qué es importante comentar/documentar? ¿Caul es la diferencia entre comentarios y documentación?

RESPUESTA: La documentación del código es un aspecto importante del mismo ya que lo hace más mantenible a largo plazo, asi como más accesible a desarrolladores externos, ya que simplemente es una forma de aportar más información sobre lo que se está haciendo. Los comentarios son notas/avisos puntuales, normalmente de una linea, mientras que la documentación se refiere a parrafos que explican a detalle el rol de una función o parte del código, incluyendo los parámetros que esta recibe, sus constructores... 

b) Describe **dos ejemplos** de comentarios importantes y necesarios (según la teoría) y enlaza a tu código.

RESPUESTA: 

[Justificación Template Method + Documentación del mismo](https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/d3bff75d34e99eddca6a31ef6246e6d91132032d/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej64/ProgramaDocumentable.kt#L39-L46)
[]


c) Describe **dos ejemplos** de comentarios/documentación no importante o innecesaria y enlaza a tu código (antes/después).

RESPUESTA: 

[Antes 1](https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/d3bff75d34e99eddca6a31ef6246e6d91132032d/src/main/kotlin/es/ies/ejercicios/u6/ej64/ProgramaDocumentable.kt#L135-L137)
[Después 1]()

[Antes 2]()
[Después 2]()

d) Porque la documentación se genera en el directorio `Doc/`? ¿Dónde se indica esto?

RESPUESTA: Porque así se indica en el `build.gradle.kts`:

https://github.com/IES-Rafael-Alberti/2526-u6-6-1-5-relacionejercicios-alopgau/blob/351fcd1607fa25d7230f329efa4896168bd94d8e/build.gradle.kts#L19-L21


## Enlaces permanentes a código (obligatorio)

Incluye enlaces permanentes a:

- KDoc que hayas añadido/mejorado.
- Comentarios que hayas añadido porque aportan valor.
- Comentarios innecesarios que hayas eliminado.

## Evidencias

- Captura o descripción de la documentación HTML generada en `Doc/`.
- (Opcional) salida por consola si tu demo ayuda a entender el programa.

## Recursos

- Teoría (comentarios y documentación): https://revilofe.github.io/section1/u06/teoria/PROG-U6.4.-comentariosYDocumentacion/
- Enlaces permanentes a código (GitHub Docs): https://docs.github.com/es/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/creating-a-permanent-link-to-a-code-snippet

## Criterios (autoevaluación)

- He añadido KDoc donde corresponde y es útil.
- He eliminado comentarios innecesarios y he justificado por qué.
- He añadido comentarios solo cuando aportan valor (según la teoría).
- He generado Dokka HTML y lo he dejado en `Doc/`.
- He documentado el proceso y añadido permalinks a los cambios.
